第一天：

1 自我介绍（建议提前准备：没准备的可以这样说：来自某学校 姓名 专业 学的啥 为啥学 自己陆陆续续开发的项目 毕业将近 找工作 在哪看到贵公司的招聘 准备了啥 大概这样）

例子：您好！我是来自XXX大学的应届生早该变坏，在学校学的是XXX专业，由于开了（没开）JAVA课程，特别热爱（自己学习）java，自己也在这学习的过程中写过几个小项目（没写的话就说参与了同学的），在学校也曾获得过相关的奖杯（有就说没就别扯），由于毕业将近，本人决定踏上社会道路，因此在XXX平台看到贵公司的招聘，在此之前也曾在网上了解过贵公司（面试最好查一查公司的信息 吹一吹）。然后就说大概这些，谢谢。

2 一次http请求的完整过程（DNS解析得IP，IP找到服务器 进行TCP三次握手，建立后进行HTTP连接，浏览器得到HTML代码 ，浏览器解析渲染HTML）

3 长连接 vs 短连接(HTTP的长连接短连接本质上是TCP的长连接和短连接，三握四挥消耗资源，短连接管理简单，连接都是有用的，不需要额外的控制手段，长连接减少浪费节约时间，但长时间不关，server的压力大)

4 对monitor的理解（监视器monitor，synchronized底层，ObjectMonitor对象）

5 有哪些类型的线程池（newCachedThreadPool、newFixedThreadPool、newSingleThreadExecutor、NewScheduledThreadPool）

6 mysql和Oracle区别（OLTP、并发性、表锁行锁、事务、持久性、提交方式、逻辑备份、隔离级别等等等）

7 mysql的两种引擎MyISAM和InnoDB（事务支持，表锁行锁、速度、索引等方面 还有俩个引擎是：MEMORY、MERGE）

8 mysql的主从复制（Master、slave、ServerID 、binlog、I/O Thread 、SQL Thread）

9 GC(GC算法、Minor GC、FullGC、分代、OOM的发生的四种情况、简单的JVM设置参数、一些收集器G1等)

10 java设计模式、讲下几种工厂模式

11类加载、双亲委派（加载、验证、准备、解析、初始化，BootStrap Loder、ExtcClass Loder 、AppClass Loder）

12 java内存泄漏

13 四种引用及说明（强、软、弱、虚。GC回收）

14 WeakHashMap

15 SpringMVC流程（用户~>控制器~>处理器映射器~>处理器适配器~>视图解析器~>视图渲染 ps:不才，粗略的写了一下，大概12个步骤）

16 Spring的循环依赖(单例、非构造方法的属性注入)

17 BIO、NIO、AIO (BIO一连接一线程、NIO一请求一线程、AIO一有效请求一连接，主要是NIO里的：Selector、Channel、Buffer)


第二天：

1 自我介绍（介绍一下帅气的自己哦）

2 对象深浅复制（浅复制：对象内引用的对象不会复制，深复制会把引用对象复制。如何进行深浅复制，这块不懂的童鞋可以百度一下）

3 wait方法和sleep方法的区别（sleep来自于Thread，wait来自Object，sleep没有释放锁且一般加时间限制，wait释放了锁一般不加时间限制 ，sleep需要捕捉异常，wait不用。Thread.sleep(0)是“触发操作系统立刻重新进行一次cpu竞争”）

4 ThreadLocal原理（线程局部变量，从另一角度解决并发访问，锁一般是以时间换空间，而ThreadLocal是以空间换时间）

5 JVM内存模型（方法区、堆、Java栈帧、程序计数器、本地方法栈，不太懂的童鞋可以百度，这里涉及到各个模型功能、会发生OOM的有哪几个、线程共享和不共享）

6 索引最左前缀原则（复合索引中要用到索引必须包含建立索引时最左的字段 如建立：（a，b，c）索引，那么在下面三种情况下可以用到：a或a b或a b c。 如果是查b或c这样的就用不到该索引了）

7 redis内存模型，持久化方式（键值对、RDB快照、AOF日志）

8 redis啥是缓存穿透、缓存雪崩，怎么解决（缓存穿透：多次请求缓存中不存在的数据，缓存雪崩：redis缓存大量失效。解决穿透：1布隆过滤或压缩filter提前拦截2数据库找不到也将空对象进行缓存。雪崩解决：惰性删除、定期删除）

9 redis数据淘汰策略（6种，	volatile-lru：从已设置过期时间的数据集，中挑选最近最少使用 的数据淘汰
						volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集中挑选将要过期的数 据淘汰
						volatile-random：从已设置过期时间的数据集中任意选择数据 淘汰
						allkeys-lru：从数据集中挑选最近最少使用的数据淘汰
						allkeys-random：从数据集中任意选择数据淘汰
						no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据）

10 redis中的管道有什么用（一次请求响应服务器能实现处理新的请求，即使旧的请求还未被响应，这样就可以将多个命令发送到服务器，而不用等待回复，最后在一个步骤中读取该信息）

11 TCP三次握手四次挥手

12 四次挥手中为什么TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态 （2点：1可靠的实现TCP全双工链接的终止：大概就是说最后一次发的ACK不一定会被对方接收到，这段等待时间对方可能重发FIN。2允许老的重复的分节在网络中消逝：简单说就是俩个IP的端口建立连接后释放，又马上建立连接，这样后面建立的连接就成了前面连接的化身，等待2MSL是为了防止这种情况出现）

13 top命令参数详情（top -d指定刷新时间、 top -p 123查看pid为123的进程cpu使用、 top -c显示该进程启动的命令行参数）

14 linux查看磁盘的命令（看磁盘：df -h 、看当前文件夹：du-sh）

第三天：

1 自我介绍哈（这块没有一点准备的可以看面试java后端面经_1）

2 类加载的三种方式（1：命令行启动应用时由JVM初始化加载 2：通过Class.forName() 方式动态加载 3：通过ClassLoder.loadClass() 方法动态加载）

3 如何判断对象已死（1：引用计数法(java中没用，因为，没办法解决循环引用：A引用B，B也引用A，但是没有其他引用去引用A和B，这时AB都是垃圾，但是引用计数法无法判断)。2：可达性分析算法：通过GC Roots为起始点向下搜索，说白了就是通过你已知的活对象，去找这对象里的引用，再找引用对象里的引用，一直这样下去，找的到的就是活的。那么哪些对象可以作为GC Roots呢：1虚拟机栈中引用的对象。2方法区静态属性引用的对象。3方法区中常量引用的对象。4本地方法栈中JNI(一般说的是Native方法)引用的对象）

4 常见的垃圾回收算法（1标记清除：通过可达性分析算法标记好活对象，然后清除掉没标记得对象，有个缺点：空间很零碎所以有了标记整理算法。2复制算法：同样是可达性分析后，活对象呢就直接复制到一片新内存中，之前的内存中所有对象直接清除，优点是没有零碎空间产生，但是消耗了很大内存。3标记整理算法：先标记清除再整理。4分代算法：这里分代是将堆里的对象进行分代，比如蚂蚁爷爷属于老年代，刚出生的蚂蚁孩子属于新生代等，分完代后呢 其实没有自己的算法，用的都是前面说的算法，但是分代特点是：不同的代，用合适自己的算法 比如：新生代很多对象都是很快消亡所以用复制算法，老年代里的对象都是存活率高的用：标记清除或标记整理）

5 JVM常见的命令工具包括（jps用于查询正在运行的JVM进程。  jstat可以实现显示本地或远程JVM进程中类加载、内存、垃圾回收、JIT编译等数据。 jinfo用于查询当前运行着的JVM属性和参数的值。  jmap用于显示当前堆永久代的详细信息。 jhat 用于分析使用jmap生成的dump文件，是JDK自带的。 jstack用于生成当前线程的所有快照，用于定位线程长时间出现停顿的原因）

6 重写equals方法要遵循哪些通用的约定（自反性：x.equals(x)要成立。对称性：x.equals(y) 和y.equals(x)要成立。传递性：x、y、z x.equals(y) 和y.equals(z)成立 那x.equals(z)要成立。一致性：说白点就是只要进行equals的对象不变，那么结果就一直不能变。非空性：对于任意非空引用x，x.equals(null)应该返回false）

7 关键字transient（简单地说，就是让某些被修饰的成员属性变量不被序列化。transient不能修饰类和方法，被transient关键字修饰的变量不能被序列化，一个静态变量不管是否被transient修饰均不能被序列化。）

8 redis的持久化方式中 RDB方式优缺点(RDB:是指用数据集快照的方式记录redis数据库的所有键值对 优点：1.只有一个文件 dump.rdb 方便持久化。2.容灾性好，一个文件可以保存到安全磁盘。3.性能最化，fork子进程来完成写操作，让主进程继续处理命令。4.相对于数据集大时，比AOF启动效率高。缺点：数据安全性较低)

9 redis的持久化方式中AOF方式优缺点（AOF:是指所有的命令行记录以redis，命令请求协议的格式保存为aof文件 优点：数据安全，通过append模式写文件，即使中途服务器宕机可以通过redis-check-aof工具解决数据一致性问题。3AOF机制的rewrite模式。缺点：1文件比RDB形式文件大。2数据集大比RDB启动效率低）

10 讲解一下HTTP请求里的Header有什么作用（accept：浏览器端可以接受的媒体类型。Accept-Encoding： 浏览器申明自己接收的编码方法。Accept-Language：浏览器申明自己接收的语言。Connection：连接状态，close 的话就要新开连接。Host：请求报头域主要用于指定被请求资源的Internet主机和端口号。User-Agent：告诉HTTP服务器， 客户端使用的操作系统和浏览器的名称和版本。）

11 linux中grep的使用（用于过滤/搜索的特定字符、如：grep "qqq\|aaa" abc.txt  是把qqq和aaa从abc.txt中筛选出来，grep "q" abc.txt 把小q筛选出来 ，如grep -i "q" abc.txt这样就不区分大小写了 ，还有很多参数以及正则表达式，不太明白的童鞋百度哦）

第四天：